3 năm trước,
một loại thuốc giảm đau
mang tên Hapna được tung ra,
quảng cáo là "giải phóng con người khỏi đau đớn".
Nhưng với giới trẻ thì lại hoàn toàn khác.
Họ dùng Hapna như một loại ma túy.
Chỉ cần pha với soda,
uống vào là tâm trạng phấn chấn,
có chút "phê".
Lúc buồn nó như liều thuốc thần kỳ,
ai ai cũng dùng hết.
Người lớn thì
cứ thắc mắc tại sao
bọn trẻ suốt ngày uống soda.
Mua Hapna rất dễ,
chỉ cần có đơn thuốc là được,
lại còn rẻ như cho.
Nào ngờ 3 năm sau,
nó để lại hậu quả vô phương cứu chữa.
Dĩ nhiên.
Tôi cũng không lường trước được.
Chiếc vòng đó không tháo ra được đâu.
Nó luôn theo dõi vị trí,
chạy trốn cũng vô ích.
Ra là vậy à.
Thằng nào con nào cũng có bí mật à.
Tôi có yêu cầu cho tất cả.
Đó là tìm ra Tiến sĩ Skinner
trước bất kỳ ai.
Nghĩ mà xem.
Tiếp tục chạy trốn như tội phạm
hay tìm Skinner để được tự do?
Chọn bên nào?
Này!
Muốn đe dọa
thì đây trả đũa bằng đe dọa.
Tháo hộ cái vòng này ra được không?
Nào nào, Hersch?
Đừng hòng giở trò cũ.
Cố ép tháo nó ra dòng điện sẽ tăng lên,
thiêu cả cánh tay đấy.
Và lỡ mà tôi gặp chuyện gì,
thì hậu quả cũng y hệt.
Thôi được.
Dù sao tôi cũng muốn gặp cái gã Skinner đó.
Tốt rồi.
Xem ra đội hình đã đầy đủ.
Tại sao FDA lại phê duyệt
một loại thuốc như vậy?
Chúng tôi chưa từng gặp trường hợp
thuốc biến chứng sau 3 năm.
Ý là các ông không biết sao?
Các ông định chịu trách nhiệm thế nào?
Từ chức à?
Vậy xin phép, tôi muốn hỏi người làm vườn
về sự thật đằng sau Tiến sĩ Skinner.
Ông ấy có ánh mắt sắc lạnh
hay điều gì bất thường không?
Ơ tôi bảo rồi, tôi chỉ làm vườn,
có biết gì đâu.
Có bao giờ ông ấy tỏ ra
không thấu tình đạt lý gì không?
À, nghĩ lại thì...
Nghĩ lại thì?
Có lần ông ấy
chôn một con mèo trong vườn.
C-Chôn xác mèo sao?
Con mèo tên Moppet.
Đáng yêu dữ lắm.
Chà!
Nó ra đi cũng nhẹ nhàng.
Lisa này, album mới "Gặp lại sau, Cá sấu"
sắp ra mắt tháng sau,
nhưng với vụ việc khủng khiếp này,
liệu có ai còn ngồi nghe nó không?
À thì cũng có lý.
Nếu thế thì chắc chẳng ai
xem chương trình này nữa đâu.
Gặp lại sau, cá sấu.
Thế tìm được Skinner thì làm gì?
Tùy cách xử lý,
ta có thể lợi dụng vụ này.
Lợi dụng á?
Kiểu như độc chiếm vắc-xin.
Bán giá cao chẳng hạn.
Ồ, ra là thế.
Thế thế cái gì.
Chúng ta không kéo bè tại đây
vì tiền hay tư lợi.
Vậy vì cái gì?
Là vì...
Để cứu thế giới.
Ồ?
Hóa ra là siêu anh hùng.
Ra là thế.
Kiểu giống "Avengers" nhỉ?
Hả?
Tịu chung lại.
Giờ cứ tập trung bắt Skinner đi.
Này, cho tôi hỏi một câu.
Trong đây, ai từng dùng Hapna rồi?
Từ giờ, đây sẽ là căn cứ của đội.
Nhưng tôi nói luôn,
tôi phản đối việc để anh tham gia.
Tại sao?
Thiếu tinh thần đồng đội,
chỉ thích hành động một mình như anh
là gánh nặng cho đội.
Khiếp!
Mà này, cứ cho đây là
căn cứ của siêu anh hùng đi,
nhưng có hơi xập xệ quá không?
Không, đây chỉ là ngụy trang thôi.
Chắc chưa?
À thì...
Đưa tay lên,
cửa sẽ mở qua quét mao mạch.
Đã đăng ký sẵn cho tôi rồi à?
Khi anh còn ngủ đấy.
Deniz Skinner.
Nếu còn sống, giờ 56 tuổi.
Sinh ra ở Istanbul.
Mồ côi từ năm 12 tuổi
vì xung đột chiến tranh.
Kể từ đó, chưa vợ chưa con.
Vậy là một thân một mình.
Vào Viện Công nghệ Zurich năm 16 tuổi.
Tốt nghiệp thạc sĩ Cambridge năm 20 tuổi.
Và...
Từ thời sinh viên đã đạt nhiều thành tựu
đáng kinh ngạc.
Luôn được ví như thiên tài
kể từ thời Einstein.
Ây!
Thay vì kể mấy chuyện đó, sao không
bàn qua động cơ phạm tội đi?
Hợp lý.
Skinner nhận ba giải Nobel.
Nhưng phần lớn tiền thưởng đều quyên góp,
sống cuộc đời giản dị.
Còn từ bỏ mọi bằng sáng chế
liên quan đến các loại thuốc mình phát triển.
Ông ta tích cực tham gia
các phong trào hòa bình, xóa bỏ bất bình đẳng,
và đặc biệt quan tâm
đến khủng hoảng khí hậu.
Từng tham dự các hội nghị môi trường
và cả Liên Hợp Quốc,
qua đó liên tục lên tiếng cảnh báo.
Và đây là bài phát biểu nổi tiếng
tại Liên Hợp Quốc.
Tôi chỉ là một nhà khoa học,
nói lên sự thật.
Theo tính toán của tôi,
đúng 3 năm nữa,
ở Bắc Cực sẽ không còn băng.
Nhưng đây chỉ là khởi đầu.
Nếu không hành động ngay bây giờ,
Trái Đất sẽ sụp đổ như tuyết lở.
Giờ nếu chẳng còn ai sống sót,
thì các người còn định làm gì
với nền kinh tế chứ?
Kết quả là...
các thành viên thường trực
rút khỏi Hội đồng Bảo an,
một kết cục tồi tệ.
Không lâu sau,
ông ta biến mất.
Nghe liêm mà.
Quá hoàn hảo ấy chứ.
Liệu có làm gì mờ ám không?
Còn thông tin rò rỉ
về những nơi trông thấy ông ta?
À, có vài tin cũ.
Nhường ghế cho bà cụ trên tàu này...
Giúp người vô gia cư này...
Có lần đang ăn bánh kẹp
thì bị chó cướp mất.
Quái gì thế?
Cảm giác còn liêm hơn.
Bậc thánh hiền rồi.
Một người như vậy,
mà lại gây ra vụ này sao?
Tóm lại, từ 3 năm trước,
khi ông ta biến mất thì không có tin gì.
Không có bất kỳ dấu vết nào.
Chẳng lẽ ông ta nhốt mình trong nhà,
tự cung tự cấp sao?
Hay là chết rồi?
Chắc là cải trang lúc ra ngoài.
Có thể là sống với danh tính khác.
À này...
Em tìm thấy dấu vết rồi.
Đã bảo cấm lái xe kiểu đó mà!
Xin lỗi.
Công ty bán hầm trú ẩn hạt nhân?
Vâng.
8 năm trước,
Tiến sĩ Skinner có mua một cái.
Hiểu rồi.
Trong hầm trú ẩn, ông ta
có thể sống nhiều năm mà không ai biết.
Nhưng công ty đó giờ không liên lạc được,
cả điện thoại lẫn email.
Axel và Chris kiểm tra hầm trú ẩn.
Doug và Leland điều tra công ty kia.
Eleina, có thể chạy
nhận diện khuôn mặt của Skinner
trên dữ liệu
camera giám sát toàn cầu không?
Được ạ.
Nếu ông ta cải trang
có thể sẽ không hiệu quả.
Nhưng cứ thử xem sao.
Anh... từng ngồi tù đúng không?
À thì... một chút.
Làm gì mà bị tóm?
Tù bao lâu?
Xem nào...
888 năm.
Xuống xe ngay, thằng giết người!
Tôi không muốn đi cùng "Leatherface"!
Ơ khoan đã!
Chỉ giết một người
thì không thể tù lâu như vậy được.
Nghe đã nào.
Giết bao nhiêu người rồi hả?
Nghe này.
Cô có biết mỗi lần vượt ngục,
án sẽ tăng gấp đôi không?
Rồi sao?
Ban đầu chỉ có 3 năm.
Nhưng cứ vượt ngục chán chê,
thế là thành ra như vậy.
Sao phải vượt ngục nhiều thế?
À thì...
Vì thích?
Đến chịu!
Nghe dở người thật.
Thấy Anh Doug cũng đeo cái vòng đó,
tức là anh cũng bị nắm thóp nhỉ?
Muốn biết à?
À, chút chút.
Có biết câu tò mò thiệt thân không?
Vậy là kinh khủng lắm sao?
Ví dụ thế thôi.
Trường hợp của anh
chỉ là một vụ gây thương tích nhẹ.
Nhẹ thôi à...
Còn em thì sao, Leland?
Em thì chẳng có gì to tát.
Chỉ vài vụ trộm vặt.
Thật sự là vặt ha.
Nhưng mà này, Eleina mới là đáng gờm.
Hả? Thật á?
Nghe nói em ấy là một hacker khét tiếng,
gây ra hàng loạt vụ việc.
Nhìn cô ấy hiền khô thế mà.
Biết đâu đấy,
em ấy mới là "Joker" thật sự.
Có đúng là ở đây không?
Thì đúng là vậy.
B12... Ở đây à.
Trông như chẳng có ma nào.
Đi nào.
Máy phát điện tự động à?
Khác gì phế tích đâu.
Xin chào!
Amigo?
Ní hảo?
Có ai không?
Có dấu hiệu hoạt động gần đây.
Ai vậy?
Skinner à?
Không phải?
Hay là phẫu thuật thẩm mỹ?
Này, còn sống không thế?
Nào nào.
Bỏ súng xuống, từ từ thôi.
Xin lỗi.
Xin lỗi, nhưng tao cũng có việc phải làm.
Gã đó đâu?
Gã nào?
Nói mau, không là không nương tay đâu.
Ấy khoan, bọn tôi cũng không biết gì thật.
Định giả vờ à?
Tao khắc có cách đấy.
Nào chọn đi.
Mũi hay tai, cái nào được?
Gì thế?
Kính coong! Có khách này!
Nghe đây! Kobayashi đâu? Kobayashi!
Kobayashi?
Chó chết!
Bọn Nga ngố này!
Sao cô biết?
Còn bên này nghe như tụi Chicano.
Ủa anh? Sao trông anh vui thế?
Ơ, lộ ra mặt à?
Cái gì thế?
Bùa hộ mệnh.
Thiên thần này luôn bảo vệ tôi.
Miễn là có nó.
Tôi bất tử.
Đùa à?
Thằng cha này!
Điên thật rồi!
Kobayashi đâu, chui ra đây!
Hôm nay phải trả bằng hết!
Uầy, thế này là sao?
Không phải Skinner à?
Thằng kia! Mày là thằng nào?
Tao đòi nợ!
Tao cũng đòi nợ!
Làm cái khùng điên gì vậy?
Nghe này! Phải ưu tiên tìm Skinner chứ!
À đấy, đúng rồi.
Đứng yên!
FBI đây! Bỏ vũ khí xuống!
DEA đây! Bỏ vũ khí xuống!
Lazarus đây! Bỏ vũ khí xuống!
Lazarus?
Là gì thế?
Là siêu anh hùng.
Ơ không...
X-Xin lỗi!
T-Tôi không định trốn đâu.
Tôi tính trả nợ thật mà!
Tôi thề!
Đừng giết tôi mà!
Tha cho tôi đi! Làm ơn!
Ông...
Không phải Skinner à?
Kiểm tra DNA xong.
Cóc phải Skinner rồi.
Vậy là thằng Kobayashi
cũng nợ tiền các anh à?
Ừ, cả tiền xi măng tháng trước nữa.
Nghe khó nhỉ.
Thì đó! Thằng này đểu lắm.
À nhóc, xin lỗi nhé.
Nhầm nhóc với đàn em của Kobayashi.
À, không sao.
Bên đó cũng tìm Kobayashi à?
Người khác?
Ờ.
Gã này trốn trong
chính sản phẩm hầm trú ẩn của mình.
Chưa kể,
còn cả FBI các kiểu kéo đến nữa.
Hiểu rồi.
Xem ra, nhiệm vụ này không dễ ăn đâu.
Chắc thế cũng nên.
Ồ hay lắm, hay lắm!
Gì? Điêu, rõ điêu! Ai thế?
Nghĩ lại, cả đời mình chỉ toàn đánh cược.
Luôn mơ có một ngày
sẽ trúng mánh, giàu sang các thứ.
Ai ngờ cuối cùng lại kết thúc thế này.
Mình uống Hapna, cứ tưởng sẽ chết ngay.
Hóa ra không phải vậy.
Mà khoan.
Có khi nào...
Mình nên sống tiếp không?
Đúng rồi!
Mình nên làm lại lần nữa?
Thôi muộn rồi.
Dù sao sau 30 ngày nữa, tất cả sẽ chết.
Tìm ra rồi!
Tìm ra Tiến sĩ Skinner rồi!
Ở đâu?
Đúng là Tiến sĩ Skinner rồi... nhưng mà...
khoảng 100 nghìn người.
Tức là sao?